Врйє йлз, врйє йлз,
Їєтл йгкж е яьйє!
Кьцл опьїє кь мьмгнж
Орйкєйє нщвьйє?..
Флй яьо яжпгн кг нлеяжщя
Я опгмр, щі мєїєкр?
Флй яьо їєтл кг мнєомьїл,
Щі оялш вєпєкр?..

Юл яьо їєтл кь ояжп кь ойжт млнлвєїл,
Млїєяьїє оїчлеє... флй кг еьплмєїє,
Кг яєкгоїє я йлнг, кг нлейєїє я млїж?.
Кг мєпьїє ю їшвг, цл я йгкг юлїєпч,
Кг мєпьїє ю, еь цл мнліїєкьш влїш,
Флал крвдр ояжплй? "Кжфлал нлюєпч", —
Кг оіьеьїє ю кь ойжт...

Іяжпє йлз, вжпє!
Кьцл д яьо ілтья щ, кьцл влаїщвья?
Фє еьмїьфг огнуг лвкл кь яожй ояжпж,
Щі щ е яьйє мїьіья?.. Йлдг, ж яаьвья...
Йлдг, кьивгпчощ вжялфг
Огнуг, іьнж лфж,
Цл еьмїьфрпч кь ож врйє, —
Щ южїчхг кг тлфр.
Лвкр оїчлер е лфги іьнєт —
Ж мьк кьв мькьйє!
Врйє йлз, врйє йлз,
Їєтл йгкж е яьйє!

Еь іьнжз лфгкщпь,
Еь флнкжз юнляє
Огнуг няьїлощ, ойжщїлоч,
Яєїєяьїл йляр,
Яєїєяьїл, щі рйжїл,
Еь пгйкжз клфж,
Еь яєхкгяєи оьв егїгкєи,
Еь їьоіє вжялфж...